# 数组及其常用方法

数组的基本操作都可以归类为增删改查、排序、转换、迭代

[[toc]]

## 增

- push：接收任意的参数并将它们添加到数组的末尾，返回新数组的长度

- unshift：接收任意的参数并将它们添加到数组的开头，返回新数组的长度

- concat：创建当前数组的副本，再把接收的参数添加到副本末尾，最后返回这个新数组（不影响原数组）

## 删

- pop：删除数组的最后一项，返回被删除的项

- shift：删除数组的第一项，返回被删除的项

- slice：创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组，不影响原始数组

## 改

- splice：接收三个参数，开始位置、要删除的数量、插入的元素，返回删除元素的数组

## 查

- indexOf：返回要查找的元素在数组中的位置，没找到则返回-1

- includes：返回要查找的元素在数组中的位置，返回`true`或`false`

- find：返回第一个匹配的元素

```js
const a = [
  { name: abc, age: 25 },
  { name: bcd, age: 28 }
]
a.find((element, index, array) => element.age < 26) // { name: abc, age: 25 }
```

## 排序

- reverse：反转数组元素

- sort：接收一个比较函数，依次判断数组元素的排序

## 转换

- join：接收一个参数（字符串分隔符），返回包含所有项的字符串

## 迭代

- some：对数组每一项运行传入的函数，有一项为`true`，则这个方法返回`true`

- every：对数组每一项运行传入的函数，所有的项为`true`，则这个方法返回`true`

- forEach：对数组的每一项都运行传入的函数，无返回值

- filter：即过滤，传入一个函数，符合的项组成一个新数组返回

- map：传入一个函数，每一项调用函数的结果组成新数组返回
